 
SAFETY DATA SHEET 
Print Date: March 8, 2024 
Page 1 of 9 
 
 
Section 1: Product & Company Information 
 
Product Identifier: Acetone 
 
 

 
Other Means of Identification  
 
 
 
Product Number: 102000 
151750 
 
 
 
Recommended Use and Restrictions on Use 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Recommended Use: Solvent 
 
 
Restrictions on Use: No data available 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Manufacturer / Importer / Supplier / Distributor Information 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Company Name: CORECHEM Inc. 
 
 
Address: 4320 Greenway Drive 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Knoxville, TN  37918 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 USA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Information Telephone Number: 1-865-524-4239 
 
 
Fax Number: 1-865-524-3375 
 
 
Website: www.corecheminc.com 
 
 
Contact Person: Regulatory Manager 
 
 
E-mail: regulatory@corecheminc.com 
 
 
  
 
 
Emergency Phone Number: Chemtrec® 1-800-424-9300 / Outside USA 1-703-527-3887 (monitored 24 hours/day) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 2: Hazards Identification 

 
GHS Hazard Classification(s)     
 
 
In accordance with OSHA Hazard Communication Standard 29 CFR 1910.1200 (HazCom 2012). 
 

 
Physical Hazard(s) 
 
 
 
Flammable, Liquids - 2  
 
 
Health Hazard(s) 

 
(Corrosion)Damage/Irritation, Eye - 2A 
 
 
Specific Target Organ Toxicity (STOT)-CNS, Single exposure - 3 
 

Environmental Hazard(s) 
 
 
Not classified. 
 
 
 
Label Elements 
 
 
Signal Word 
 

 
DANGER 
 

 
 
 
Hazard Symbol(s) 
 
 
 
Hazard Statement(s) 
 
 
H225: Highly flammable liquid and vapor. 
 
 
 
 
 
H319: Causes serious eye Irritation. 
 
 
 
 
 
H336: May cause drowsiness or dizziness. 
 
 
 

 
 
Precautionary Statements 
 
 
 
 
General 
 
 
 
 
Not applicable. 
 
 
 
 
 
 
 
Prevention 
 
 
 
P210: Keep away from heat/sparks/open flames/hot surfaces. No smoking.  
 
 
 
 
 
 
P233: Keep container tightly closed.  
 
 
 
 
 
 
P240: Ground/bond container and receiving equipment.  
 
 
 
 
 
 
P241: Use explosion-proof electrical/ventilating/lighting/equipment. 
 

 
SAFETY DATA SHEET 
Print Date: March 8, 2024 
Page 2 of 9 
 
 
 
 
 
 
 
 
P242: Use only non-sparking tools.  
 
 
 
 
 
 
P243: Take precautionary measures against static discharge.  
 
 
 
 
 
 
P261: Avoid breathing dust/fume/gas/mist/vapors/spray.  
 
 
 
 
 
 
P264: Wash face, hands and any exposed skin thoroughly after handling.  
 
 
 
 
 
 
P271: Use only outdoors or in a well-ventilated area.  
 
 
 
 
 
 
P280: Wear protective gloves/protective clothing/eye protection/face protection. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Response 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
P303 + P361 + P353: IF ON SKIN (or hair): Remove/Take off immediately all contaminated clothing. Rinse skin with water/shower.  
 
 
 
 
 
 
P304 + P340: IF INHALED: Remove to fresh air and keep at rest in a position comfortable for breathing. 
 
 
 
 
 
 
P305 + P351 + P338: IF IN EYES: Rinse cautiously with water for several minutes. Remove contact lenses, if present and easy to do. 
Continue rinsing. 
 
 
 
 
 
 
P312: Call a POISON CENTER or doctor/physician if you feel unwell.  
 
 
 
 
 
 
P337 + P313: If eye irritation persists: Get medical advice/attention.  
 
 
 
 
 
 
P370 + P378: In case of fire: Use suitable extinguishing media for extinction. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Storage 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
P403 + P233: Store in a well-ventilated place. Keep container tightly closed.  
 
 
 
 
 
 
P403 + P235: Store in a well-ventilated place. Keep cool.  
 
 
 
 
 
 
P405: Store locked up.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Disposal 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
P501: Dispose of contents/container to an appropriate treatment and disposal facility in accordance with applicable laws and regulations, 
and product characteristics at time of disposal. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hazard(s) not otherwise classified (HNOC)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
None known. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 3 : Composition/Information on Ingredients 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Substance 
 
 
Chemical Identity 2 
Common Name/Synonym(s) 
CAS # 3 
Weight % 
Impurity or Stabilizing Additive  
 
Acetone 
2- Propanone  
67-64-1 
100% 
No 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. Information regarding the composition and the percentage ranges of the mixtures ingredients are not presented as it Confidential Business Information (CBI). Where a medical 
emergency exists (as determined by medical professional), timely disclosure of CBI is assured. The information omitted pertains to only the names of the substances and the 
concentration in the mixture (product) and can only be requested by a doctor/physician or Local/State/Provincial or Federal Authority. 
 
 
2. Non‐hazardous ingredients are not presented as to protect the proprietary formula of the product.   
 
 
3. “— “Indicates ingredient is a mixture and contains multiple ingredients or may have no identifying CAS number. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 4: First-Aid Measures 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
General Information 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Move victim to fresh air, put at rest and loosen restrictive clothing. Do not allow the victim to become chilled. Keep the victim warm. If the victim is at risk of 
losing consciousness, position and transport on their side. Call a physician immediately 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Inhalation 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Remove victim to fresh air. Administer oxygen or artificial respiration if breathing is affected or stopped. Seek medical attention.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Skin Contact 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Wash exposed areas with water and mild soap. Remove contaminated clothing immediately and launder before reuse. If irritation persists, seek immediate 
medical attention.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Eye Contact 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Immediately flush your eyes with plenty of water for at least 15 minutes. Remove contact lenses, if present and easy to do. Continue rinsing. Call a physician 
or poison control center immediately. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ingestion 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
If swallowed, do not induce vomiting. Seek medical attention. Give activated carbon to reduce the absorption in the gastrointestinal tract. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Most important symptoms/effects, acute and delayed 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Symptoms 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Burning eyes and skin. fatigue, nausea, Headache, dizziness, unconsciousness.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Indication of immediate medical attention and special treatment 
needed 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hazards 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
No data available. 
 

 
SAFETY DATA SHEET 
Print Date: March 8, 2024 
Page 3 of 9 
 
 
 
 
 
 
Treatment 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Combat acidosis. Monitor alkali reserves. Monitor breathing. If breathing becomes irregular or ceases, apply rescue breathing or artificial respiration 
immediately, where required supply oxygen. Attention: several hours latency period. In severe cases, pneumonia or a pulmonary edema may develop 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 5: Fire-Fighting Measures 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
General Fire Hazards 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Product is flammable and may be ignited by heat, sparks, flames, or other sources of ignition. (e.g., static electricity, pilot lights, or mechanical/ electrical 
equipment) Vapors are heavier than air and may accumulate in low areas. Vapors may travel considerable distance to a source of ignition where they can flash 
back or explode. May create vapor/air explosion hazards, indoors, outdoors or near sewers. If the container is not properly cooled, it can explode in the heat 
of a fire.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Suitable (and Unsuitable) Extinguishing Media 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Suitable Extinguishing Media 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Extinguishing powder, alcohol resistant foam, water spray jet. In enclosed areas: carbon dioxide. 
 
 
 
Unsuitable Extinguishing Media 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Water (quick-acting extinguisher, reel); risk of puddle expansion. Water; risk of puddle expansion. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Specific Hazards Arising from the Chemical 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Highly flammable liquid and vapor. Explosive mixtures with air may even form at room temperature. Beware of reignition. In case of fire may be liberated: 
Carbon monoxide and carbon dioxide. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Special Protective Equipment and Precautions for Firefighters 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Special Fire-Fighting Equipment Procedures 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Use self-contained breathing apparatus and full bunker gear in fire areas. Evacuate all unprotected personnel from area. Keep containers cool with water 
fog to minimize swelling, take care not to spread flames with the water used for cooling.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Special Protective Equipment for Fire-Fighters 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
As in any fire, wear self-contained breathing apparatus pressure-demand (OSHA/NIOSH approved or equivalent) and full protective gear. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 6: Accidental Release Measures 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Personal Precautions, Protective Equipment and Emergency Procedures 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Keep unnecessary personnel away. Keep people away from upwind spill/leak. Eliminate all ignition sources (no smoking, flares, sparks, or flames in immediate 
area). Wear appropriate protective equipment and clothing during clean-up. Avoid breathing mist/vapor. Do not touch damaged containers or spilled material 
unless wearing appropriate protective clothing. Ventilate closed spaces before entering them.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Methods and Materials for Containment and Clean-Up 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Contain released product, collect/pump into suitable containers. Plug the leak, cut off the supply. Dam up the liquid spill. Try to reduce evaporation. 
Measure the concentration of the explosive gas-air mixture. Dilute/disperse combustible gas/vapour with water curtain. Provide equipment/receptacles 
with earthing. Do not use compressed air for pumping over spills. 
Take up liquid spill into absorbent material. Take up liquid spill into inert absorbent material, e.g.: sand, earth, vermiculite. Scoop absorbed substance 
into closing containers. Spill must not return in its original container. Carefully collect the spill/leftovers. Damaged/cooled tanks must be emptied. Do 
not use compressed air for pumping over spills. Clean contaminated surfaces with an excess of water. Take collected spill to manufacturer/competent 
authority. Wash clothing and equipment after handling. Notify authorities if product enters sewers or public waters. 
Dispose of materials or solid residues at an authorized site. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Notification Procedures 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
In the event of a spill or accidental release, notify relevant authorities in accordance with all applicable regulations. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Environmental Precautions 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Do not let product enter drains. Risk of explosion. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 7: Handling and Storage 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Precautions for Safe Handling 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ensure all equipment is electrically grounded before beginning transfer operations. Keep away from heat and sources of ignition. Use spark-/explosionproof 
appliances and lighting system. Take precautions against electrostatic charges. Keep away from naked flames/heat. Keep away from ignition sources/sparks. 
Measure the concentration in the air regularly. Work under local exhaust/ventilation. Comply with the legal requirements. Remove contaminated clothing 
immediately. Clean contaminated clothing. Handle uncleaned empty containers as full ones. Thoroughly clean/dry the installation before use. Do not discharge 
the waste into the drain. Do not use compressed air for pumping over. Keep container tightly closed. Keep away from heat, hot surfaces, sparks, open flames 
and other ignition sources. No smoking. Ground/bond container and receiving equipment. Use only non-sparking tools. Take precautionary measures against 
static discharge. Flammable vapors may accumulate in the container. Use explosion-proof equipment. Wear personal protective equipment. Use only outdoors 
or in a well-ventilated area. Avoid breathing dust/fume/gas/mist/vapors/spray. Avoid contact with skin and eyes. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Conditions for Safe Storage, including any Incompatibilities 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
SAFETY DATA SHEET 
Print Date: March 8, 2024 
Page 4 of 9 
 
 
 
 
 
Store locked up. Keep away from heat, sparks and open flame. Prevent electrostatic charge build-up by using common bonding and grounding techniques. 
Store in a cool, dry place out of direct sunlight. Store in tightly closed container. Store in a well-ventilated place. Keep in an area equipped with sprinklers. 
Store away from incompatible materials.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 8: Exposure Controls/Personal Protection 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Control Parameters 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Occupational Exposure Limits 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Chemical Identity 
Type 
Value 
Source 
 
 
 
Acetone 
PEL 
1000 ppm 
US OSHA Table Z-1 
 
 
 
Acetone 
PEL 
2400 mg/m3 
US OSHA Table Z-1 
 
 
 
Acetone 
TWA 
250 ppm 
US. ACGIH Threshold Limit Values 
 
 
 
Acetone 
STEL 
500 ppm 
US. ACGIH Threshold Limit Values 
 
 
 
Acetone 
TWA 
590 mg/m3 
US. NIOSH 
 
 
 
Acetone 
TWA 
250 ppm 
US. NIOSH 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Biological Limit Values 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
The product does not contain any relevant quantities of hazardous materials with assigned biological limit values. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Appropriate Engineering Controls 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Good general ventilation should be used. Ventilation rates should be matched to conditions. If applicable, use process enclosures, local exhaust ventilation, or 
other engineering controls to maintain airborne levels below recommended exposure limits. If exposure limits have not been established, maintain airborne 
levels to an acceptable level. Provide eyewash station and safety shower. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Individual protection measures, such as personal protective equipment (PPE)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
General Information 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Good general ventilation (typically 10 air changes per hour) should be used. Ventilation rates should be matched to conditions. If applicable, use process 
enclosures, local exhaust ventilation, or other engineering controls to maintain airborne levels below recommended exposure limits. If exposure limits 
have not been established, maintain airborne levels to an acceptable level. An eye wash and safety shower must be available in the immediate work area. 
Use explosion-proof ventilation equipment. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Eye/Face Protection 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Wear safety glasses with side shields (or goggles) and a face shield. Wear a full-face respirator, if needed. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Skin Protection 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hand Protection 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Wear appropriate chemical resistant gloves. 
 
 
 
 
Other 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Impervious aprons and work boots are recommended where splashing may occur.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Respiratory Protection 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
If engineering controls do not maintain airborne concentrations below recommended exposure limits (where applicable) or to an acceptable level (in 
countries where exposure limits have not been established), an approved respirator must be worn. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hygiene Measures 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
When using, do not eat, drink or smoke. Always observe good personal hygiene measures, such as washing after handling the material and before eating, 
drinking, and/or smoking. Routinely wash work clothing and protective equipment to remove contaminants.  Discard contaminated footwear that cannot 
be cleaned. Wash hands before breaks and immediately after handling the product. Wash contaminated clothing before reuse. Avoid contact with eyes, 
skin, and clothing. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 9: Physical and Chemical Properties 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Appearance: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Physical State: 
Liquid 
 
 
 
Color: 
Colorless 
 
 
Odor: 
Sweet, aromatic, slightly fruity 
 
 
Odor Threshold: 
No data available. 
 
 
pH: 
7 
 
 
Melting Point/Freezing Point: 
-94 °C (-138.4°F) 
 
 
Initial Boiling Point and Boiling 
Range: 
56.1°C (133°F) 
 
 
Specific Gravity  
No data available 
 
 
Flash Point: 
-17°C (1.4°F) 
 
 
Evaporation Rate (butyl acetate=1): 
No data available. 
 
 
Flammability (solid, gas): 
No data available. 
 
 
Upper/Lower Limit on Flammability or Explosive Limits 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Flammability Limit – Upper: 
No data available. 
 
 
 
Flammability Limit – Lower: 
No data available.      
 

 
SAFETY DATA SHEET 
Print Date: March 8, 2024 
Page 5 of 9 
 
 
 
 
 
Explosive Limit – Upper: 
13 Vol-% 
 
 
 
Explosive Limit – Lower: 
2.15 Vol-% 
 
 
Vapor Pressure: 
at 20°C: 240hPa 
at 50°C: 800hPa 
 
 
Vapor Density (air =1): 
2 
 
 
Relative Density (water=1): 
at 20°C: 0.79 g/ml 
 
 
VOC Content  
0%  
 
 
Solubility(ies): 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Solubility in water: 
Solubility in ethanol: 
Solubility in ether: 
Solubility (other): 
Completely soluble in water. 
Completely soluble in ethanol. 
Completely soluble in ether. 
No data available. 
 
 
 
 
Solubility (other): 
No data available. 
 
 
Partition coefficient (n-
octanol/water): 
-0.23 log Pow 
 
 
Auto-Ignition Temperature: 
869 °F (465 °C) 
 
 
Decomposition Temperature: 
Not determined. 
 
 
Viscosity: 
No data available. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Other Information: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Molecular Weight: 
Mass- 58.09 g/mol 
 
 
 
Formula: 
C3H6O 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 10: Stability and Reactivity 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Reactivity 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Acetone reacts in the presence of bases. Vapors form potentially explosive mixtures with air. Heavier than air, they proceed at floor level and may backflash 
over great distances when ignited. May become electrostatically charged. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Chemical Stability 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Product is stable under normal storage conditions. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Possibility of Hazardous Reactions 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hazardous polymerization does not occur. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Conditions to Avoid 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Highly flammable. Concentrated vapors are heavier than air. Take precautionary measures against static discharges. Forms explosive mixtures with air, also in 
empty, uncleaned containers. May produce, when being mixed with chloritized hydrocarbons and exposed to light, strongly irritating chloric acetone. Eliminate 
all sources of ignition. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Incompatible Materials 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Attacks many plastics and rubbers. On contact with barium hydroxide, sodium hydroxide and many other alkaline materials condensations may occur. Avoid 
contact with strong oxidizing agents, alkalis and amines.  Acids, Aldehydes, Alkalis, Amines, Ammonia, Oxidizing agents, reducing agents, chlorine compounds. 
May form explosive mixtures with chromic anhydride, chromyl alcohol, hexachloromelamine, hydrogen peroxide, permonosulfuric acid, potassium 
tertbutoxide, and thioglycol. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hazardous Decomposition Products 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
In case of fire may be liberated: Carbon monoxide and carbon dioxide. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 11: Toxicological Information 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Information on routes of exposure 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ingestion: Dry/sore throat. Gastrointestinal complaints. Risk of aspiration pneumonia. Symptoms similar to those listed under inhalation. AFTER 
INGESTION OF HIGH QUANTITIES: Irritation of the gastric/intestinal mucosa. Change in the haemogramme/blood composition. Change 
in urine output. Affection of the renal tissue. Enlargement/affection of the liver. 
 
 
 
Inhalation: May cause drowsiness and dizziness. Headache. Nausea, vomiting. Prolonged inhalation may be harmful. 
 
 
 
Skin Contact: Prolonged skin contact may cause temporary irritation. 
 
 
 
Eye Contact: Causes serious eye irritation 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Information on Toxicological Effects 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Acute Toxicity (List all possible routes of exposure) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Oral 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Acetone: LD50 (Rat): 5800 mg/kg bw 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dermal 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Acetone: LD50 (Rat): > 15,800 mg/kg 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Inhalation 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
SAFETY DATA SHEET 
Print Date: March 8, 2024 
Page 6 of 9 
 
 
 
 
 
 
Acetone: LC50 (Rat): 76 mg/L/4h  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Repeated Dose Toxicity 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
No data available. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Skin Corrosion/Irritation 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
No data available. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Serious Eye Damage/Eye Irritation 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Causes serious eye irritation 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Respiratory/Skin Sensitization 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Respiratory sensitization: Not a respiratory sensitizer. 
Skin sensitization: No data available. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Carcinogenicity 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
IARC Monographs on the Evaluation of Carcinogenic Risks to Humans 
 
 
 
 
No component of this product present at levels greater than or equal to 0.1% is identified as probable, possible or confirmed human carcinogen by 
IARC. 
 
 
 
US. National Toxicology Program (NTP) Report on Carcinogens 
 
 
 
 
No component of this product present at levels greater than or equal to 0.1% is identified as a known or anticipated carcinogen by NTP. 
 
 
 
US. OSHA Specifically Regulated Substances (29 CFR 1910.1001-1052) 
 
 
 
 
No component of this product present at levels greater than or equal to 0.1% is identified as a carcinogen or potential carcinogen by OSHA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Germ Cell Mutagenicity 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
In Vitro 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
No mutagenic components identified. 
 
 
 
In Vivo 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
No mutagenic components identified. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Reproductive Toxicity 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
None known. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Specific Target Organ Toxicity – Single Exposure  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
May cause drowsiness and dizziness. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Specific Target Organ Toxicity – Repeated Exposure 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Not determined. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aspiration Hazard 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
May be harmful if swallowed and enters airways 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Other Effects 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Prolonged inhalation may be harmful. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Chronic Effects  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Red skin. Skin rash/inflammation. Dry/sore throat. Headache. Nausea. Feeling of weakness. Loss of weight. Possible inflammation of the respiratory tract.  
 
 
 
 
 
 
Section 12: Ecological Information 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ecotoxicity 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Acute Hazards to the Aquatic Environment 
 
 
 
 
Fish 
 
 
 
 
 
Acetone: LC50 (Pimephales promelas): 6210 – 8120 mg/l 96 h 
 
 
 
 
 
Acetone: LC50 (Alburnus alburnus (alburnum)): 11,000 mg/L 96 h  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aquatic Invertebrates 
 
 
 
 
 
Acetone: EC50 (Daphnia pulex (Water Flea), 48 h):  8,800 mg/L 
 
 
 
 
 
Acetone: EC50 (Artemisia salina)24h): 2,100 mg/l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Toxicity to Aquatic Plants 
 
 
 
 
 
Acetone: NOEC (Microcycstics Aeruginosa, 8 h): 530 mg/l/8 d 
 
 
 
 
 
Acetone: NOEC (Prorocentrum Minimum, 96 h): 430 mg/l 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Chronic Hazards to the Aquatic Environment 
 
 
 
 
Fish 
 
 
 
 
 
No data available. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Aquatic Invertebrates 
 

 
SAFETY DATA SHEET 
Print Date: March 8, 2024 
Page 7 of 9 
 
 
 
 
 
 
 
 
Acetone: NOEC (Daphnia pulex (water flea); reproduction: 2,212 mg/L 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Toxicity to Aquatic Plants 
 
 
 
 
 
No data available. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Persistence and Degradability 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Biodegradation 
 
 
 
 
Readily biodegradable. 
 
 
 
BOD/COD Ratio 
 
 
 
 
COD: 2.21 g O2/g 
 
 
 
 
BOD: 1.43g O2/g 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Bioaccumulative Potential 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Bioconcentration Factor (BCF) 
 
 
 
 
3 (calculated, BCFWIN v2.17) 
 
 
 
Partition Coefficient n-octanol / water (log Kow) 
 
 
 
 
No data available. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Mobility in Soil 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Acetone is mobile in soil and may be transported by soil water. Highly mobile in soil. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Other Adverse Effects 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Do not allow to enter into ground water, surface water, or drains. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 13: Disposal Considerations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Disposal Instructions 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Waste material must be disposed of in accordance with the national and local regulations. Leave chemicals in original containers. No mixing with other waste. 
Handle uncleaned containers like the product itself. See www.retrologistik.com for processes regarding the return of chemicals and containers, or contact us 
there if you have further questions 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Contaminated Packaging 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Handle contaminated packages in the same way as the substance itself. Emptied containers may retain hazardous residue and explosive vapors.  Keep away 
from heat, sparks, and flames. Do not cut, puncture, or weld on or near this container.  Follow label warnings until container is thoroughly cleaned or destroyed. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 14: Transportation Information 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
US Department of Transportation (DOT) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN Number: UN1090 
 
 
UN Proper Shipping Name: Acetone 
 
 
Technical Name:  
 
 
Hazard Class: 3 
 
 
 Subsidiary Hazard Risk: - 
 
 
Packing Group: II 
 
 
DOT Label/Placard Exemptions: Not determined 
 
 
Special Provisions: IB2, T4, TP1 
 
 
Packaging Exceptions: 49CFR 173.150 
 
 
Packaging Non-Bulk: 49CFR 173.202 
 
 
Packaging Bulk: 49CFR 173.242 
 
 
Reportable Quantity (RQ): 5,000lb (2,270kg) 
 
 
Marine Pollutant: No 
 
 
Poison Inhalation Hazard: No 
 
 
Special precautions for user: Transport within the user’s premises: always transport in closed containers that are upright and secure. Ensure that 
persons transporting the product know what to do in the event of an accident or spillage. 
 
 
Emergency Response Guidebook (ERG) #: 127 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Important Note: Shipping descriptions may vary based on mode of transport, quantities, package size, and/or origin and destination. Consult your company's 
Hazardous Materials/Dangerous Goods expert for information specific to your situation. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 15: Regulatory Information 
 
US Federal Regulations 
 
 
 
Toxic Substance Control Act (TSCA), Chemical Substance Inventory, Section 8(b) 
 
 
 
 
This product or ingredient(s) are listed on the TSCA inventory. Any impurities present in this product are exempt from listing. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Comprehensive Environmental Response, Compensation, and Liability Act (CERCLA) Hazardous Substance List (40 CFR 302.4) 
 
 
 
 
The following chemical(s) in this material are subject to reporting levels established by CERCLA: 
 
 
 
 
 
Acetone (CAS# 67-64-1) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
SAFETY DATA SHEET 
Print Date: March 8, 2024 
Page 8 of 9 
 
 
 
 
Clean Air Act (CAA), Section 112(r) 
 
 
 
 
No chemical(s) in this material are subject to the reporting requirements of CAA. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Emergency Planning and Community Right-To-Know Act (EPCRA) 
 
 
 
 
EPCRA 302 Extremely Hazardous Substance 
 
 
 
 
 
No chemical(s) in this material are subject to the reporting requirements of SARA Title III, Section 302. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EPCRA 304 Emergency Response Notification 
 
 
 
 
 
No chemical(s) in this material are subject to the reporting requirements of SARA Title III, Section 304. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EPCRA 311/312 Emergency and Hazardous Materials Reporting 
 
 
 
 
 
Fire Hazard: Yes 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sudden Release of Pressure: No      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Reactive: No      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Acute (Immediate) Health Hazard: Yes 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Chronic (Delayed) Health Hazard: Yes   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EPCRA 313 Toxic Chemical Release Inventory (TRI) Reporting 
 
 
 
 
 
This material does not contain any chemical(s) with known CAS numbers that exceed the threshold (De Minimis) reporting levels established by 
SARA Title III, Section 313. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
US State Regulations 
 
 
 
California Safe Drinking Water and Toxic Enforcement Act of 1986 (Proposition 65) 
 
 
 
 
This product does not contain any chemicals known to the State of California to cause cancer, birth defects, or any other reproductive harm.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Important Note: Due to the changing nature of regulatory requirements, the information in this document should NOT be considered all-inclusive or authoritative. Users 
should make their own investigations to determine the suitability of the information for their particular purposes. International, Federal, State and Local regulations 
should be consulted to determine compliance with all required reporting requirements. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Section 16: Other Information 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hazardous Materials Identification System (HMIS®) Classification 
 
 
 
Health Hazard: 2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Chronic Health Hazard: *  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Flammability: 3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Physical Hazard: 0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Hazard Rating: 0 – Minimal / 1 – Slight / 2 – Moderate / 3 – Serious / 4 – Severe) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
National Fire Protection Association (NFPA 704) Rating 
 
 
 
 
Health Hazard: 1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fire Hazard: 3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Reactivity Hazard: 0 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Special: N/A  
 
 
 
 
 
 
 
 
(Hazard Rating: 0 – Minimal / 1 – Slight / 2 – Moderate / 3 – Serious / 4 – Severe) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Prepared By: Regulatory Manager 
 
 
Version #: 001 
 
 
Issue Date: September 11, 2015 
 
 
Last Revised By: Regulatory Assistant C 
 
 
Last Revision Date: 2/26/2024 
 
 
Current Revision: 02 
 
 
Sections Revised: Changes were made to sections 5-12 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Key to Abbreviations and Acronyms 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ATE - Acute Toxicity Estimate 
BCF - Bioconcentration Factor 
EC50 - Effective concentration, 50% 
IDHL – Immediately Dangerous to Life and Health 
Kg – Kilogram 
l – Liter 
lb – Pound 
LC50 - Lethal Concentration, 50% 
LD50 - Lethal Dose, 50% 
mg - milligram 
ml – milliliter 
N/A – Not Applicable 
N/D – Not Determined 
PEL – Permissible Exposure Limit 
REL – Recommended Exposure Limit 
ACGIH - American Conference of Industrial Hygienists 
AIHA – American Industrial Hygiene Association 
BEI - Biological Exposure Indices 
CAS – Chemical Abstracts Service 
DOT – US Department of Transportation 
EPA – US Environmental Protection Agency 
GHS - Globally Harmonized System of Classification and Labelling of Chemicals 
IARC - International Agency for Research on Cancer 
IATA - International Air Transport Association 
IBC - Intermediate Bulk Container 
IMDG - International Maritime Dangerous Goods 
NIOSH – National Institute for Occupational Safety and Health 
NTP – National Toxicology Program 
OSHA – US Occupational Health and Safety Administration 
SARA – US EPA Superfund Amendments and Reauthorization Act 
 

 
SAFETY DATA SHEET 
Print Date: March 8, 2024 
Page 9 of 9 
 
 
 
STEL – Short-term Exposure Limit  
TWA - Time weighted average 
 
TSCA – US EPA Toxic Substances Control Act 
UN - United Nations 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
References 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
HSDB® - Hazardous Substances Data Bank 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Disclaimer 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
The information in this SDS was obtained from sources which we believe are reliable. HOWEVER, THE INFORMATION IS PROVIDED WITHOUT ANY 
WARRANTY, EXPRESS OR IMPLIED, REGARDING ITS CORRECTNESS. The conditions or methods of handling, storage, use, and disposal of the product are 
beyond our control and may be beyond our knowledge. FOR THIS AND OTHER REASONS, WE DO NOT ASSUME RESPONSIBILITY AND EXPRESSLY 
DISCLAIM LIABILITY FOR LOSS, DAMAGE OR EXPENSE ARISING OUT OF OR IN ANY WAY CONNECTED WITH THE HANDLING, STORAGE, USE OR DISPOSAL 
OF THE PRODUCT. This SDS was prepared and is to be used only for this product. If the product is used as a component in another product, this SDS 
information may not be applicable. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

